# api_yatube
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
https://github.com/desm80/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### * описание ресурса;
###### API oснован на DJANGO REST framework.  API обеспечивает обращение в формате JSON к следующим моделям проекта: Post, Group, Comment, Follow и возвращает ответ на данные обращения.

### * конечные точки и методы;

* ###### api/v1/jwt/create/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
* ###### api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
* ###### api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
* ###### api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
* ###### api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
* ###### api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
* ###### api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.
* ###### api/v1/follow/ (GET): Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос.
* ###### api/v1/follow/ (POST): Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса.
### * примеры запросов и ответов;

###### Пример POST-запроса с токеном: добавление нового поста.

POST .../api/v1/posts/


```
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}
``` 

Пример ответа:
```
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```
 
###### Пример POST-запроса с токеном: отправляем новый комментарий к посту с id=14.
POST .../api/v1/posts/14/comments/
```
{
    "text": "тест тест"
}
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
} 
```
###### Пример GET-запроса с токеном: получаем информацию о группе.
GET .../api/v1/groups/2/

Пример ответа:
```
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
} 
```
Остальные возможные запросы можно посмотреть

  http://127.0.0.1:8000/redoc/
